# 문제

2579 | 계단 오르기
https://www.acmicpc.net/problem/2579

## 문제 풀이

dp

수열 문제는 대부분 dp로 푸는듯
아이디어만 생각하면 생각보다 간단한 문제
dp[1], dp[2], dp[3] 값만 직접 넣어준 후 for문으로 돌려 N까지 구해줌

dp[i] = Math.max(dp[i - 3] + arr[i - 2] + arr[i - 1], dp[i - 2] + arr[i - 1]);
연속 3개의 계단을 밟으면 안되기 때문에 위의 식으로 구하면 됨

이전의 dp에 현재 dp[i]를 더하게 되면 연속의 계단을 밟을 수도 있으니 직접적으로 조절해줌
dp[i - 3](3칸 누적 점수) + arr[i - 2](전칸 점수) + arr[i - 1](현재 점수) <- 3칸전에서 2칸을 뛰고 1칸을 뛰어 온 경우
dp[i - 2](2칸 누적 점수) + arr[i - 1](현재 점수) <- 2칸 전에서 2칸을 뛰어 온 경우
위의 값들 중 큰 값을 현재 누적 값으로 결졍
